---
layout: post
title: Notas sobre pensamiento lógico 
subtitle: Parte I. Sobre conceptos clave 
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
#gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Pensamiento] [lógico]
comments: true
---

De acuerdo con el artículo "What is logic?" de Catarina Dutilh Novaes (https://aeon.co/essays/the-rise-and-fall-and-rise-of-logic) la historia de la lógica debería interesar a cualquiera persona que tiene aspiraciones de pensar que es correcto, o al menos razonable, por eso consideré importante hablar primero de donde viene el pensamiento lógico. De acuerdo con A History of Formal Logic (1961) de J M Bocheński, los períodos dorados de la lógica fueron el período griego antiguo, el período escolástico medieval y el período matemático de los siglos XIX y XX. 

La lógica es una de las habilidades básicas del pensamiento y es un proceso que nos permite obtener información de un objeto de observación y concluir al respecto.

En este post escribo sobre el pensamiento lógico y cómo podemos mejorar las habilidades necesarias para desarrollarlo. 

### Conceptos claves para el pensamiento lógico  ###

**Observación** → A partir de la percepción. Nuestras percepción la tomamos a través de nuestros 5 sentidos, no solo del de los ojos.
- Observación concreta: la que tomamos en el instante 
-Observación abstracta: a través de experiencias previas.
-Percibimos a través de nuestros sentidos
-Recopilamos informacion
-Registramos información
-Identificamos la información

**Descripción** → Preguntas básicas:
-¿Qué es?
-¿Qué tiene?
-¿Cómo es?
-¿Qué función cumple?
-¿Qué pasó?

**Comparación** → Establecer diferencias y semejanzas en dos objetos. Llegas a particularizar o generalizar y como consecuencia comparamos.

**Relación** → Primero observamos, comparamos y luego unimos con algún nexo >,<,=,

**Clasificación** Proceso de agrupar estos objetos que cuentan con base en sus semejanzas

**Lógica proposicional:** → Analiza las relaciones entre proposiciones, así como la verdad o falsedad de las mismas.
-Variables: p q r s t
-Conectores → ← * ^
-Auxiliares (...) [...]

**Otros conceptos:**

Enunciado: conjunto de palabras

Proposición: al que se le puede dar un valor

Premisa: Enunciado que es afirmado

Argumento: Conjunto de premisas

Conclusión: a partir del argumento

**Inferencias Lógicas:** Son el proceso de razonamiento por el cual se deriva o extrae una conclusión de una o varias premisas. 

-Inferencia lógica inmediata: 

P: Si Lucia siempre es puntual

C: Es falso que llegue tarde

(La conclusión es con base en una sola premisa)

Inferencia Lógica mediata

P: Todos los cuerpos se atraen

P2: La Tierra y Venus son cuerpos

C: La Tierra y Venus se atraen

Inferencias Lógicas clasificadas según su forma de razonamiento:

-Deductiva

P1: Ningun mamifero nace del huevo

P2: Toda ave nace del huevo

c: Ningún ave es mamífero 

-Inductiva:

P1: El tucán tiene pico

P2: La guacamaya tiene pico

P3: La codorniz tiene pico

C: Toda ave tiene pico

En el siguiente post sobre pensamiento lógico matemático escribiré sobre Teoría de Conjuntos.