---
layout: post
title: ¿Por qué Pyhton? 
subtitle: Primeras preguntas e instalación del programa
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
#gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Python] 
comments: true
---



La principal razón es que Python y su elegante sintaxis resuelven problemas de manera eficiente. Y hay una verdadera satisfacción en construir algo con un propósito y sofisticación al mismo tiempo.
También porque en mi bootcamp estamos aprendiendo a programar con este lenguaje y descubrí que es el lenguaje más importante en temas de Ciencia de datos.
*Entiendo que hay una discusión si R o Pyhton. No es de mi interés participar en ella. Puedes aprender los dos y listo.*


### ¿A quienés van dirigidos estos post?

Está escrito para personas de cualquier edad que nunca han programado en Python o nunca han programado en absoluto, *como yo*. Si quieres aprender los fundamentos de la programación rápidamente  y te gusta poner a prueba tu comprensión de nuevos conceptos, estas entradas son para ti.
El objetivo es ponerte al día con Python y que tan rápido como te sea posible decidas iniciar a investigar y aprender más y pronto puedas construir programitas que funcionen, aquí podrás encontrar un espacio con los elementos principales de Python. 

### Manos a la obra. Instalemos Python.

hello_world.py.

#### Python en Linux

Los sistemas Linux están diseñados para programar, por lo que Python ya está instalado en la mayoría de los ordenadores Linux. Hay muy poco que tengas que instalar y muy pocas configuraciones que tengas que cambiar para empezar a programar.

1. Abre una ventana de terminal ejecutando la aplicación Terminal en tu sistema (en Ubuntu, puedes pulsar ctrl-alt-T).
2. Para saber si Python está instalado, introduce python con una p minúscula. Deberías ver una salida que te diga qué versión de Python está instalada y un prompt >>>.

#### Python en Mac OS X

Python ya está instalado en la mayoría de los sistemas OS X. Para usar la versión preinstalada de Python, sigue estos pasos:

1. Abra la carpeta /Aplicaciones.
2. Abra la carpeta Utilidades.
Haga doble clic sobre Terminal para abrir una ventana de terminal y acceder a la línea de órdenes.
3. Escriba python en la línea de órdenes.

Deberías ver una salida que te diga qué versión de Python está instalada en tu sistema y un prompt >>> donde puedes empezar a introducir comandos de Python

#### Pyhton en Windows

Windows no siempre viene con Python, por lo que probablemente tendrá que descargarlo e instalarlo, y luego descargar e instalar un editor de texto.

1. Comprueba si Python está instalado en tu sistema. Abre una ventana de comandos introduciendo command en el menú Inicio o manteniendo pulsada la tecla Mayúsculas mientras haces clic con el botón derecho del ratón en tu escritorio y seleccionando Abrir ventana de comandos aquí. 
2. En la ventana de terminal, introduce python en minúsculas. Si te aparece un prompt de Python (>>>), Python está instalado en tu sistema. *Sin embargo, es probable que vea un mensaje de error que le indique que python no es un comando reconocido.*
3. En ese caso, descarga un instalador de Python para Windows.
 http:// python.org/downloads/. 
 Verás dos botones, uno para descargar Python 3 y otro para descargar Python 2. 
Haz clic en el botón de Python 3, que debería iniciar automáticamente la descarga del instalador correcto para tu sistema. 
4. Cuando hayas descargado el archivo, ejecuta el instalador. Asegúrese de marcar la opción Add Python to PATH, que facilitará la configuración correcta de tu sistema. 

#### Elige un editor de texto

El último paso para comenzar a jugar con Python es elegir un editor de texto. Yo utilizo Visual Studio Code.
https://visualstudio.microsoft.com/es/

¿Hay mejores? No lo dudo.
¿Me interesa esa discusión? En lo absoluto.

Listo, podemos comenzar a aprender sobre conceptos básicos de Python mientras escribimos código.