---
layout: post
title: ¿Por qué mi organización debe de tener un Protocolo para la atención de casos de violencia de género?
subtitle: Si quieres una organización incluyente y justa, esta herramienta es fundamental.
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [test]
comments: true
---

Generar protocolos que incluyan una mirada preventiva para la detección temprana de situaciones de abuso y violencia de género, **es una solución más efectiva que tuitear que tu organización/empresa/comunidad es un espacio seguro para nosotras.**

El machismo y la violencia hacía las mujeres es una realidad. Pocas personas con una visión sistémica de la sociedad se atreverían a negarlo, y si es tan real y común hablar de ello ¿Qué podemos hacer para que los espacios digitales y físicos que transitamos las mujeres sean seguros?

Tener un protocolo de género para atender violencia dentro de tu organización es un gran primer paso.

## ¿Qué es un protocolo de género?

Un documento que define un marco de políticas institucionales para la atención, sanción y erradicación de la violencia de género.  Los protocolos contribuyen a la prevención de la violencia dentro de una organización.

## Los principales objetivos

1. Construir una organización segura y al pendiente del bienestar de las personas que forman parte de la organización. 
2. Definir aquellas acciones que se considerarán expresiones y conductas de violencia de género sancionables. Por ejemplo, en una comunidad en #Tech, es importante definir cuando las acciones son expresiones violentas hacía las mujeres y que probablemente harán que ese espacio sea hóstil y pocas usuarias mujeres decidiran participar. 
3. Contar con procedimientos efectivos que prioricen la atención a las personas que experimentaron la violencia de género en la comunidad. El centro de un protocolo es la sobreviviente de violencia.
4. Establecer mecanismos de actuación eficientes que enfaticen y den prioridad a la salvaguarda física y emocional de las personas que experimentaron la violencia.
5. Tener claro cómo actuar, las herramientas con las que cuenta la organización y si no las tiene saber canalizar, para búscar una solución sin revictimizar a la persona que experimento la violencia.

## ¿Por qué mi organización debe de considerar importante la erradicación de la violencia con razón de género?
La violencia hacía las mujeres no solo es una desastre individual que constituye una grave violación de derechos humanos; cuando una mujer vive y sobrevive violencia de género la sociedad en su conjunto también experimenta una perdida al no conocer y reconocer la valiosa existencia e ideas de las mujeres que por defensa abandonan espacios donde experimentaron violencia.
Crear un mundo más justo y asegurar el respeto y   protección de la dignidad e integridad de todas las personas nos conviene y es una responsabilidad de todas y todos.  Más aún cuando tu organización busca incidir en una sociedad más justa, los derechos y el bienestar de las personas son fundamentales.

Se requiere tener presentes los estándares que ha desarrollado el Derecho Internacional de los Derechos Humanos, mediante la generación de mecanismos de protección, sanción y erradicación frente a actos de discriminación y violencia basados en género.
La igualdad de derechos entre mujeres y hombres está señalada en distintos instrumentos internacionales, como la Convención sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación contra la Mujer (CEDAW, por sus siglas en inglés), que establece la obligación de proteger a las mujeres de la discriminación que cometan tanto autoridades de gobierno como particulares.

## Por último

La violencia hacía las mujeres no se elimina tuiteando bonito, compartiendo campañas o expresando #Indignación hacia la violencia que experimentamos las mujeres todos los días.

**¿Quieres crear una empresa/organización/comunidad más justa y segura para las mujeres? 
Ya sabes por donde empezar.**